OpenSeasons 17/05/13


Título de la charla: ¿Lenguajes de programación Web?
Expositor: Vladimir Cespedes 

Descripción:

Actualmente existen diferentes lenguajes de programación para desarrollar en la web, estos han ido surgiendo debido a las tendencias y necesidades de las plataformas. Se clasifican en lenguajes del lado cliente y lenguajes del lado servidor. Con las diferentes tecnologías actuales, uno ya no sabe con que lenguaje desarrollar, y las preguntas que uno se hace al momento de desarrollar son ¿Que lenguaje de programación web debo utilizar?, ¿Cual es el que me conviene?, ¿Que es un framework?, todas esas preguntas y mas serán respondidas.


Título de la charla: ¿Qué es Scrum? y más allá
Expositor: Edgar Valencia

Descripción:

Scrum es una metodología ágil de gestión de proyectos de desarrollo de software, basada en un proceso de trabajo constante, iterativo e incremental.
Como metodología para el desarrollo de Software, Scrum, propone una serie de características que deben seguirse a fin de lograr resultados óptimos en el desarrollo de sistemas de alta complejidad. La propuesta de Scrum, consiste en realizar entregas potencialmente utilizables de forma iterativa e incremental, en períodos de 2 a 4 semanas denominados "Sprints". Para lograrlo, establece ciertas pautas organizativas, a simple modo de guía que tratan de mejorar la calidad del software por medio de una comunicación directa e inmediata entre las personas que intervienen el proceso.


Título de la charla: Virtualización completa en servidores GNU/Linux
Expositor: Rafael Ramírez

Descripción:

Antiguamente para poder brindar servicios de DNS, DB, HTTP, SMTP, FTP, etc era necesario contar con un grupo de ordenadores para poder así dividir los servicios en ordenadores independientes, cuestión que implicaba grandes ambientes, gran coste de energía, y mucho trabajo, ahora la cuestión es mas brillante, en ves de comprar varios ordenadores destinados dar únicamente un par de servicios por ordenador, compramos ordenadores potentes que gozen de las tecnologías de virtualización adecuadas (vmx, svm) y virtualizamos cada servidor con núcleos, discos duros, memorias, sistemas operativos y servicios independientes, y conectados a la misma red, obtenemos rendimiento, potencia y seguridad.


